---
layout: post
title: Rails Etkin Kayıt Sorgu Arayüzü
---

###
Not:Burda öğreneceğiniz konular Rails 3.0 sürümü için geçerlidir diğer sürümlerde
çalışmayabilir.

Veri Tabanına 1 Nesne Alma
Veritabanı nesneleri almak için, Active Record birkaç bulucu yöntemler sağlar.
 Her bulucu yöntem veritabanı üzerinde belirli sorguları gerçekleştirmek için içine argümanlar geçmesine izin verir .

Yöntemler şunlardır:


        .where
        .select
        .group
        .order
        .reorder
        .reverse_order
        .limit
        .offset
        .joins
        .includes
        .lock
        .readonly
        .from
        .having

Yukarıdaki yöntemlerin hepsi bir ActiveRecord :: İlişkisi  örneğini döndürür

Active Record tek bir nesne alırken beş farklı yol sunar.

1.1.1 Bir Birincil Anahtar Kullanarak 

Model.find  (primary_key)kullanarak,  verilen seçeneklerden  belirtilen herhangi bir birincil anahtara karşılık gelen nesneyi alabilirsiniz.
Örneğin:

        # Find the client with primary key (id) 10.
        client = Client.find(10)
        # => #<Client id: 10, first_name: "Ryan">
1.1.2 İlk
Model.first varsa, verilen seçenekler ile eşleşen ilk kaydı bulur. Örneğin:
        client = Client.first
        # => #<Client id: 1, first_name: "Lifo">

1.1.3 Son
        client = Client.last
        # => #<Client id: 221, first_name: "Russel">

1.1.4 ilk!
Model.first! ilk kaydı bulur. Örneğin:

        client = Client.first!
        # => #<Client id: 1, first_name: "Lifo">

1.1.5 Son!

Model.last! son kaydı bulur. Örneğin:

        client = Client.last!
        # => #<Client id: 221, first_name: "Russel">

1.2 Birden Çok Nesne Alma
	1.2.1 Birden Çok Primary Key Kullanma
Model.find(array_of_primary_key)kullanarak,  verilen seçeneklerden  belirtilen anahtara birincil karşılık gelen tüm kayıtlara  alabilirsiniz.
Örneğin:
        # Find the clients with primary keys 1 and 10.
        client = Client.find([1, 10]) # Or even Client.find(1, 10)
        # => [#<Client id: 1, first_name: "Lifo">, #<Client id: 10, first_name: "Ryan">]


